# 알고리즘이란?

> 컴퓨터 알고리즘이란 컴퓨터가 어떤 문제를 해결하기 위해 컴퓨터가 이해할 수 있는 방식으로 정리되어 있는 해결 방법
>
> 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법

예를 들어 컴퓨터가 자주 마주하는 '정렬'이라는 문제를 살펴보자. 섞여있는 이 숫자들을 순서대로 배치하는 문제인데 

```python
[9, 4, 10, 3, 5, 8, 12, 1] # 뒤죽박죽
```

```python
[1, 3, 4, 5, 8, 9, 10, 12] # 정렬됨
```

우리는 정확하고 효율적으로 숫자들을 정렬하는 알고리즘을 찾아야 한다. 

그리고 이를 프로그래밍을 이용해서 구현한다. 

- 알고리즘 표현법
  - 수도코드 : 일반적인 언어로 코드를 흉내내어 정리한 코드 
  - 순서도: 프로그램이나 작업의 진행 흐름을 순서에 따라 여러가지 도형이나 기호로 나타낸 표

# 알고리즘이 바꾸는 세상

## 네비게이션 어플 

두 회사에서 각각 네비게이션 어플을 출시했고, 둘 다 디자인과 사용성이 좋다고 가정할 때 우리는 어떤 어플을 사용해야 할까? 우선 길과 도착시간을 정확하게 알려주는 어플을 사용할 것이다. 길을 빨리 알려주기도 해야겠다. 결론적으로 누가 더 정확하고 효육적인 알고리즘을 사용하는지가 중요하다. 서비스의 성공 여부가 알고리즘에 달려 있는 것 ! 

## 영화어플 

요즘 흔히 볼 수 있는 넷플릭스나 왓챠플레이 같은 서비스를 통해 이 어플들이 추천해주는 영화를 보는데 이 추천 기능은 단순히 평점 순으로 추천해 주는 것이 아니라 데이터를 기반으로 개개인에 맞춰 영화를 골라주는 것이다. 이 또한 알고리즘의 역할이다. 

넷플릭스에서는 추천 알고리즘을 개선하고자 대회를 열기도 했는데 1등은 10억원이 넘는 상금을 받아갔다. 그만큼 넷플릭스라는 서비스에게 알고리즘이 중요한 역할을 차지한다는 것 ! 

## 알고리즘의 중요성 

네이게이션이나 영화어플 말고도 알고리즘은 거의 모든 분야에서 핵심적인 역할을 맡고 있다. 

예전에는 서비스를 만드는 것 자체만으로도 의미가 있었는데 이제는 소프트웨어 개발에 대한 진입 장벽이 많이 낮아졌기 때문에 차별성이 필요하다. 알고리즘이 얼마나 좋은지에 따라 서비스의 성패가 갈리기도 한다. 



# 알고리즘을 모르는 개발자

## 알고리즘은 개발자의 기본 소양이다?

성공한 개발자들에게 조언을 구하면 알고리즘을 꼭 배우라고 말한다. 개발자가 알고리즘을 모른다면 어떻길래?

유능한 개발자들의 대부분은 알고리즘적 사고를 갖추고 있고, 대표적인 알고리즘 정도는 다 꿰고 있다고 한다. 알고리즘에 대한 지식 없이는 원활한 소통이 어려울 수도 있다. 

## 알고리즘은 개발자의 실력

소통의 문제도 문제지만 알고리즘은 결과물에서도 차이를 만들어 낸다. 

## 회사에 가려면 알고리즘 잘해야 한다. 

Google, Facebook, Amazon 등 대기업들을 포함한 대부분의 회사에서는 개발자를 뽑을 때 알고리즘 테스트를 진행한다. 그리고 대기업들은 특히 알고리즘을 중요한 평가 기준으로 본다. 

실무적인 경험이 부족하더라도 알고리즘적 사고력이 검증된 사람이라면 나머지는 충분히 가르칠 수 있다고 판단을 한다. 반대로 알고리즘을 잘 모르는 개발자라면 좋은 대우를 받기 어렵다는 것 !



# 



